哈喽 大家好
上一集我们说完了前中后续便利
但是这个题没有说完是吧
这个题还有很多是吧
比如说给出前续中续还原二叉数
我们今天就来说第一个
给出前续中续还原二叉数
这么一个概念
我们先把这里的前续中续给它粘过去
把前续中续给粘过去
但是前续中续是这样的
然后要求写出后续
还原二叉数并写出后续便利
这是一个很多的地方的面试题都会考的
而且基本上校长年年考
所以说这个题我们得研究一下
前续中续如何还原二叉数是取决于
前续中续的特点
我们之前在讲三个便利的时候
我们是不是说过有什么特点
前续便利的第一个就是更接点
对吧
中续便利更接点左边的就是左子数
右边的就是右子数
对吧
所以说给出了前续便利
我们必须能拿着第一个接点更接点
A是吧
对吧
前续便利的第一个接点就是更接点
所以A后面更接的是左子数和右子数的那种
然后看中续便利
中续便利我们说更接点左边的
是左子数
更接点右边的是右子数
对吧
然后你看
对于前续来说
后面的
左子数的是不是连着
右子数的是不是也是应该是连着的
对吧
因为是中续前先打印自己
然后打印左子数
再打印右子数
对吧
所以对于前续来说
左子数的点是连着的
右子数的点是连着的
是吧
但是哪几个是左子数呢
前四个是呢
还是前三个是呢
还是前两个是呢
我也不知道是吧
这样个时候
我们就得看中续便利
是吧
更接点是A的左边的都是左子数的
A的右边的都是右子数的
你看A的左子数这边有多长
是不是有三个
那也就是说前续便利里面的
后面跟着的这三个是左子数
所以说左子数有三个点是
A CFG
C
F
G
但是这三个节点
你说哪个节点是更接点的
哪个节点是更接点的
看前续便利
是吧
我们说了前续便利
对于每一颗子数来说
也是前续便利
对吧
这三个节点是A的左子数
是吧
所以说是CFG
那C是更接点
对吧
C是更接点
A
那C
在终续便利里面
A C在中间是吧
C的左边是F
C的右边是G
你看是不是一下子
左边就出来了
对吧
C的左边是F
看终续便利
C的右边是G
对吧
就出来了
然后
那这三个是左边
那这三个就是右边的
那B
就是右子数的更接点
对吧
B是右子数的更接点
然后我们再看终续便利
B右在中间是吧
B的左边是D
B的右边是E
所以B的左子节点是D
B的右节点是
右边的子节点是E
是一个这样的结构
这样的话
我们能还原的两只可二叉数
是吧
ACB FGDE
就还原了
然后我们可以根据
这颗二叉数来干嘛呢
根据这颗二叉数
来写出它的后续便利
是吧
它的后续便利
既然二叉数都能还原出来
那后续便利是吧
容易
后续便利是吧
FGC FGC
DEB D
EB A
是吧
FGC DEB A
对吧
这是
前续和终续还原二叉数
然后并写出后续便利
那还有另外一道题是吧
就是给出后续和终续
还原二叉数并写出前续便利
大家可以先想一下
如何去做
然后我们下一集来说
这个答案